Tarea 3 de Teoría de Algoritmos

### 2009-06-15 teoria_algoritmos/examen3/examen3.tex
pregunta 2 mas desarrollada
modificaciones desconocidas muy viejas a tarea3 de teoria de algoritmos

La función de acotamiento $h$ aplicada a un nodo $x = (A_1, A_2)$ en que están asignados los $k$
primeros elementos de $A$ cumple

$$
h(x) = \left| \left(\left|\sum_{e \in A_1} e - \sum_{e \in A_2} e\right|\right) - \sum_{i=k}^n A[i] \right|
$$

Es fácil ver que eso es una cota superior para cualquier asignación alcanzable desde $x$, ya que es el resultado
de asignar todos los elementos que quedan por decidir al

@@

>>>>

Sean para un nodo cualquiera

$$
L = \left|\sum_{e \in A_1} e - \sum_{e \in A_2} e\right|
$$

y

$$
S = \sum_{i=k}^n A[i]
$$

Si $L = S$, hay una asignación que hace mínimo el valor absoluto de la diferencia de los multiconjunos, porque
no puede ser menor que $0$ y se puede lograr diferencia $0$ asignando los elementos faltantes a la menor parte
de la suma. Si $L < S$, entonces la mínima diferencia que se podría lograr es $S-L$, porque ya los elementos que
generan $S$ están asignados y lo único que podemos hacer es tratar de acercarnos a $0$. Si $L > S$, entonces
una cota inferior para la diferencia que podemos conseguir por el nodo es $1$ si $L-S$ es impar y $0$ si es par,
lo que consistiría en insertar
elementos en el menor componente hasta igualarlo con el mayor y luego repartir el resto equitativamente.

Entonces la función de acotamiento sería:

\begin{equation*}
h(x) = 
\begin{cases}
0 & \text{si $S=L$ o $L>S$ y $L-S$ es par,} \\
S-L &\text{si $S>L$,} \\
1 &\text{si $L>S$ y $L-S$ es impar.} \\
\end{cases}
\end{equation*}

Ordeno $A$ de manera no decreciente para obtener mejor rendimiento.

@@

Denotaré una nodo como $(A_0,A_1)$ donde los $A_i$ son los multiconjuntos parciales que particionan a
$A$ y $H$ es  el valor de la función de acotamiento para ese nodo.

\item Ordeno $A$ de manera no creciente.

\item Comienzo la búsqueda con la solución inicial $(\{A_0\},\emptyset)$.

\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: \\
$(\{A[0],A[1]\},\emptyset)$,\\
$(\{A[0]\},\{A[1]\})$.

\item Escojo como próxima solución actual a $(\{A[0],A[1]\},\emptyset)$.

\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: \\
$(\{A[0],A[1],A[2]\},\emptyset)$,\\
$(\{A[0],A[1]\},\{A[2]\})$.

\item Escojo como próxima solución actual a $(\{A[0],A[1]\},\{A[2]\})$.

\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: \\
$(\{A[0],A[1],A[3]\},\{A[2]\})$,\\
$(\{A[0],A[1]\},\{A[2],A[3]\})$.

\item Escojo como próxima solución actual a $(\{A[0],A[1]\},\{A[2],A[3]\})$.

\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: \\
$(\{A[0],A[1],A[3],A[4]\},\{A[2]\})$,\\
$(\{A[0],A[1]\},\{A[2],A[3],A[4]\})$.

\item Escojo como próxima solución actual a\\
$(\{A[0],A[1]\},\{A[2],A[3],A[4]\})$.

\item Expando mi solución actual. Las nuevas posibilidades son: \\
$(\{A[0],A[1],A[3],A[4],A[5]\},\{A[2]\})$,\\
$(\{A[0],A[1]\},\{A[2],A[3],A[4],A[5]\})$.

\item Escojo como próxima solución actual a \\
$(\{A[0],A[1]\},\{A[2],A[3],A[4],A[5]\})$.

\item Puedo podar todos las demás ramas con esta solución. Fin.

Entonces la mejor solución tiene diferencia $1$.
